[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
[제18화]
어젯밤 점괘를 보았을 때
이번 행보에 소인배가 끼어들 거라더니
조심해
사형
이민묘 안에
해외 마족들이 묻혔잖아요
마족이 적인데
왜 무덤까지 만들어 주었을까요?
자
왜냐하면 우리 무월정 장로들은
모두 아량이 넓어
그 요수들을 거두신 뒤
편히 잠들게 하신 거다
그럼 주염은 왜 들어간 겁니까?
조상을 참배하러 간 거예요?
마군 야차의 유해가
이민묘 안에 있을 수도 있다
그래서 주염이 목숨 걸고 들어가려 하는 걸지도
사형
야차의 눈동자가 금색입니까?
듣기로 마군 야차는 엄청 잔인하고
얼굴에 가면을 쓰고
두 눈이 금색으로 변하고
사람을 풀 베듯
죽인다지
과일 먹을래?
서원 시험 보던 때가 아니니
밖에 나왔을 땐
표정 굳히지 말고
사람들과 어울려야 해
알겠어?
[성정관]
백부님
좋다
네 공화술은 이미 신의 졍지에 다다랐다
내일부터 나와 함께 폐관하여
화문 고계 심법을 집중하여 수련하자
폐관이요?
백부님
저희 백애 이민묘에는 안 가나요?
그 요묘는 오백 년 전
무월정 선배들이 함께 지은 곳이다
백애에서 묘를 세울 당시
다른 선문들은 모두 쓸데없는 짓이라 여겼다
지금 취현이 여러 선문들을 백애로 소집한 걸 보니
정녕 큰일이 닥친 모양이다
소집령에는 내용도 분명하지 않고
소문에 의하면 마족 흉수가 요묘로 들어갔답니다
여태까지
마족 요괴들이 움직일 기미를 보였다
아마도 매복을 꾸며놓고
우리를 유인하려는 것이다
그럼 백애로 간 사람들은
위험한 거 아닙니까?
현재 해운이 곧 닥칠 거고
각 선문들은 모두 힘을 아껴야 한다
무월정 소집에 응한 문파는 많지 않을 거지만
마수를 상대하는 데는
취현과 그 문하 제자들만으로 충분하다
성정관에서 나설 필요가 없다
상황을 지켜보기만 하자
려비는 영력이 약하고
취현의 제자도 아니니
아마 가지 않을 거겠지
여기가 이민묘입니까?
위에 뭘 쓴 거지?
해외 천주만도 이민묘
천주만도
감회지경 밖의 기관과 이 이민묘가
연관이 있는 건가?
이 천주만도가
마족과 무슨 관계지?
마족은 바로 천주만도에서 온 것이다
고서에 적히길
해외에는 수천수만 개의 섬이 있고
섬마다
풍습이 다 다르고
요마가 들끓는다고 한다
고서에서 해외에 이인이 있다고는 했는데
꼭 요마라고 단정할 수는 없잖아요
백애는 마족 요괴의 유해를 묻은 땅으로
지어진 뒤 줄곧 봉인되었다
실수로 들어간 자는 돌아올 수 없었기에
위험을 짐작할 수가 없었다
이건 중토의 안위가 달린 문제니
어찌 운에 맡길 수 있겠느냐?
제자는 사존을 따라 요괴와 마족을 베고
목숨을 걸고 싸우겠습니다
큰일이네
뭐가 큰일입니까?
방금 풀로 이번 길을 점쳤는데
지산겸으로 나왔다
지산겸은 길한 괘가 아닙니까?
다른 곳에서는
길하지만
여기가 어딘지 모르냐?
묘지잖아
이곳에는 산도 있고
물과도 가까우니
이걸 물이 빠지면
돌이 드러난다고 한다
분명 큰 변고가 생길 징조란 말이다
안 되겠다
다시 한번 점을 쳐봐야겠다
진짜인가?
려비 사매
진 사형
저번에 열렬곡에서
내가 너무 방심해
마기에 침식되어
너한테 미안하게 되었다
부디
나한테 잘못을 갚을 기회를 주거라
인적이 드문 곳이니
같이 가자
소사매
이 풀 속에 수상한 기운이 감돈다
바싹 붙거라
갑니다
손대지 마십시오
이건 무월정의 방어 법진입니다
한번 펼쳐지면
침입자를 가리지 않고 공격합니다
너희 둘 언제 이렇게 사이가 좋아졌지?
주염은 역시 이곳에 있었군
사매, 얼른 따라와
사형
그래서 또 어떤 괘가 나왔습니까?
점을 쳐보지도 않았다
점치던 풀이 갑자기 끊어졌거든
무언가가 있는 것 같아요
빨리 도망쳐야 해요
요괴야
역시 네 짓이었군
선문 찌꺼기들
오늘 모두 이곳에서 죽여주마
마물아, 죽어라
고맙다, 진인
우리 마족 용사들을
수백 년간 누르던 진묘부적을 풀어주었구나
소용없어
위에 진법이 있어
이 진법은 무월정 선배님들이 펼친 것이니
엄청 정교해
게다가 기문둔갑의 술법까지 더해져
이곳은 아예
빠져나갈 수 없는 미로와 같아
취현 사백님도 무월정 선배잖아
풀지 못하신대?
여기 오기 전에
사부님한테 부탁해서
이 이민묘에 관한 밀권을 보았는데
취현 백부님께서 세 번이나 왔다가 모두 중상을 입으셨대
이 진법은 펼친 본인 외에는
아무도 풀 수 없을 것이야
사백님도 풀지 못하는 진법인데
우릴 죽으라고 데려온 거야?
사부님께서 말씀하시길
사백님은 극단적이시고
자신과 남 가릴 것 없이
모든 걸 걸고 던지시는 분이래
참 수련만 하다 정이 다 말라버렸군
그는 수위가 높으니
모든 걸 걸어도 살아남겠지만
우린 뭔데?
지푸라기라는 거야?
그래서 등 사형도 점을 못 쳤던 거군
걱정하지 마
너는 괜찮을 거야
우리 모두 괜찮을 거야
우리 사부님께서 말씀하셨어
이 세상에는
풀지 못하는 독과 진법은 없댔어
꼭 나갈 법을 찾아낼 거야
그래
사람이 꾸민 진법이라면
분명 출구가 있을 거야
생문은 보통 간위에 위채해 있으니
자
려비
빨리 도망쳐
남아서 방해하지 말고
정말 너랑 같이 죽는다면
절대 편히 눈을 못 감을 거야
포기해
난 죽어도 떠나지 않을 거야
정신 나갔어?
네가 마영한테 침식됐으니
네 체내의 마기를 빼내야 해
너도 마영한테 침식됐잖아
왜 나한테 영력을 주는 건데?
영력을 아껴
조용히 해
려비
결국 같이 죽을 줄이야
정말 편히 눈을 못 감겠네
열심히 수련하면
너를 지켜줄 수 있을 줄 알았어
하지만 결국 이 지경까지 왔군
나는 정말 재앙을 부르는 존재인가 봐
죽게 됐는데 왜 그런 말을 해?
너도 노 오라버니를 구하기 위해
어쩔 수 없었잖아
♪품 안에 가득했던 그대의 온기♪
날 용서한 거야?
♪내 이제는 끝내 붙잡지 못하네♪
아니
♪시린 이 겨울밤, 그대를 어떻게 다시♪
그래서
우리가 죽고 난 뒤
♪동이 틀 때까지 따스하게 품어줄까♪
나하교에 도착하면
♪가슴은 차갑게 얼어붙고♪
꼭 맹파탕을 마셔야 해
♪마음을 전할 길조차 없는데♪
다음 생에 다시 만나지 않게
♪그대 눈을 보며 하려던 그 한마디♪
알겠어?
♪끝내 입 밖으로 내지 못하네♪
싫어
♪애증과 아픔, 깊어진 상처가 밀려와♪
♪차마 막을 수 없음을 알면서도♪
♪난 여전히 그대를 그리워하며♪
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
맹파탕을 안 마실 거야
♪어젯밤 하늘을 수놓던 아스라한 별빛♪
너는 어릴 적부터 남의 대역으로 살아왔고
열 살부터 도망치며 살았고
세상을 떠돌면서
내일을 기약할 수 없었으니
나보다도 못한 삶을 살았잖아
♪옳고 그름도, 흑백의 경계도♪
♪검고 흐린 세상사 모두 부질없거늘♪
이 세상에 잊지 못할 게
뭐가 있다고
일찍 마시고 일찍 환생해야지
이번 생은
♪미련 없이 거칠게 발버둥 치는구나♪
너무 불공평하였지
♪몰아치는 비바람 온몸으로 막아서며♪
한데 하늘도 너무 각박하게 대하지는 않았어
♪내 기꺼이 이 몸을 던지리라, 살을 도려내는 듯한 아픈 기억 속으로♪
나한테는 형님이 계셨고
그리고
♪그대만 무사할 수 있다면♪
너도 있었으니
충분히 운이 좋았어
♪내 숨결이 점차 희미해지고♪
♪맞잡은 그 손을 더는 쥘 수 없으니♪
사실
♪앞으로 다가올 시린 바람과 안개를♪
나도 너를 잊기 싫어
♪이제 누구와 함께 견뎌내야 할까♪
♪미소를 지으며 눈을 감는 것은♪
난 어릴 적부터 사부님과 여러 곳을 다니며
♪나로 인해 그대 슬피 울까 염려되어♪
사람들과 어울리지 못했어
♪말없이 공명등 한 줄기 빛이 되어♪
넌 처음으로 나한테 접근한 사람이었고
♪그대가 걷는 어두운 밤길을 비추어 주리♪
사부님 외
내가 가장 접근하고 싶은 사람이었어
내가 화가 난 이유는
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
널 그렇게 믿었었는데
네가 날 속여서였어
♪어젯밤 하늘을 수놓던 아스라한 별빛♪
♪그때는 어찌 당연하게 여겼을까♪
하지만
♪가슴이 찢어지는 듯한 애달픈 외침으로♪
네가 나 대신 아픔을 겪게 되는 걸 알고
♪오직 그대의 안녕만을 바라네♪
마음이 아팠어
네가 나 대신 위험을 짊어져 줄 때
걱정되었고
♪그대는 여전히 목 놓아 울부짖으며♪
이게 바로
♪미련 없이 거칠게 발버둥 치는구나♪
책에서 봤던...
♪몰아치는 비바람 온몸으로 막아서며♪
정은 모르는 사이에 싹이 텄고
♪살을 도려내는 듯한 아픈 기억 속으로♪
깊게 스며들었다는 거지
♪내 손끝에 맺힌 마지막 빛으로 그대와 함께할 낙원을 세워♪
♪영원히 그대 곁을 거닐고 싶어라♪
수원
마족의 음창이다
설마...
소사매
영력이 왜 이렇게 약한 거냐?
무슨 일이 일어난 거냐?
뇌 사제는?
조심해
마군이다
마군 야차가 부활했다
소사매, 여긴 너무 위험해
빨리 도망가자
사매
수원
나는 려비야
강려비라고 기억 안 나?
수원
사부님
왜 요령들은 자꾸 저를 따라오죠?
너는 다른 사람들과 다른다
그들은 네 머리카락을 뽑고
피를 빨아들이려는 거다
♪내 인간 세상의 부귀영화를 쥐고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪얽히고설킨 숙명 속에 서로를 품고 스러지니♪
♪이 인연을 맺기가 가장 어렵구나♪
♪집착 속에 아파하며 온갖 마음을 내어 보아도♪
♪이번 생의 애달픈 사랑은 다시 움트네♪
♪수많은 겁난도♪
♪향기로운 미련을 이기지 못해♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너 부도탑을 지나♪
♪비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들♪
♪어떠하리♪
♪기꺼이 그대와 함께 환영으로 화하리라♪
♪내 구만장천의 붉은 노을을 딛고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪만 개의 화살이 심장을 꿰뚫는 고통이 밀려와도♪
♪그저 묵묵히 소리 없이 삼키네♪
♪깊어 가는 정과 그리움은 꿈결 속에 내려앉고♪
♪외롭고 긴 밤하늘 아래 쓰라린 꽃이 피어나네♪
♪찬란한 운명을 다시 쓰니♪
♪온 세상이 경탄하누나♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너 부도탑을 지나♪
♪비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들♪
♪어떠하리♪
♪얽매인 봉인을 풀 수 없다면 차라리 내려놓으리♪
♪내 마음 편히 쉴 곳이 곧 나의 집이어라♪
♪비익조가 되어 구름바다를 가로지르고♪
♪거친 파도를 깨부수니♪
♪마음의 바다는 끝이 없어라♪
♪언제나 가혹한 숙명의 그 끝자락에서♪
♪끝까지 모질게 버텨내던 그 순간♪
♪천상과 인간 세상사 모두 흐르는 물과♪
♪지는 꽃 같으니♪
사매
♪덧없는 이 허무한 삶을 그저 순리에 맡기리라♪
물고기네
빨리 가
다른 생각 하지 마
그냥 몸이 너무 허약해서
마기에 잠식된 것뿐
귀신이 붙은 거와 마찬가지야
큰일은 아니야
그건
더욱 생각하지 마
그냥 너를 살려주려는 거였어
이 향기...
이쪽이야
왜 그래?
건목의 기운이다
역시 건목이 여기에 있었구나
어디서...
본 것 같은데...
려비와 같은 향기다
설마 내가 바로 야차라고?
아니야
난 려비를 해친 적 없어
수원
이 상처 자국을 보니 억지로 뜯긴 모양이야
뭐 하는 거야?
기운이 사라졌네
려비
소사매
어딜 갔던 거냐?
괜찮냐?
괜찮아요
사존
이민묘가 완전히 바닷속으로 가라앉았습니다
마족의 화근도 사라졌을 겁니다
백애는 무너졌지만
그 마두의 시신은 끝내 보지 못했으니
여전히 마음이 놓이지 않는다
이번 요묘의 변고로
마족은 반드시 다시 쳐들어올 것이다
속히 구주 선문들에 연락해
대응할 준비를 하라 전해라
예
소사매
내가 지산겸이 흉하다고 했잖아
이 땅엔 산이 있어
진동을 하니
백애 전체가 흔들려 무너진 거다
있잖아
마군 야차가 정말 죽었을까?
예전부터 사부님께서 야차 얘기를 자주 하셨는데
그냥 과장하신 줄 알았거늘
오늘에야 깨달았다
전혀 과장이 아니라는 걸
그거 아냐?
그가 나에게 눈길을 주었을 때
내 다리에 바로 힘이 빠지더군
그때 생각했거든
다행히 방금 부활한 참이라
법력이 아직 회복되지 않았지
아니었으면 정말...
사형
야차가 정말 많은 사람을 죽였습니까?
풀 베듯 사람을 죽이고
선문 모두의 악몽이었지
사형
엄청 크고 투명한 물고기를
본 적이 있습니까?
북명에 물고기가 있는데
곤이라고 불리지
곤어는 너무 크지만
세상 사람들은 본 적이 없다지
네가 봤다는 건
사람들이 본 적이 없던 거다
전설에 따르면 곤어도 해외에서 왔으며
영물이라고 하지
아무나 볼 수 있는 게 아니란다
그 돌무더기가
사부님과 연관이 있을까?
그 잘린 팔은
대체 누구의 걸까?
강려비
왜 홀로 이곳에 왔느냐?
저기
제가 하영검을 잃어버려서요
그 검은 사부님께서 특별히 저를 위해 만들어주신 거라
찾아내지 못하면
사부님을 뵐 면목이 없어서요
어디에서 잃어버렸느냐?
저도 모르겠습니다
어제 상황이 너무 혼란스러워서
저도 마물들에게 쫓겨 도망치다가
어디에서 잃어버렸는지 몰라요
어디에 있지?
내가 양령한테서 들었는데
야차가 나타났을 때 너도 현장에 있었지만
도망칠 때는 네가 보이지 않았다더구나
나중에 어디로 갔었느냐?
저는 수위가 얕고
진 사형은 금세 사라져 버렸어요
찾았다
찾았네요
야차가 다시 나타났고
마족들이 움직이고 있습니다
해운이 코앞이고
중토가 위험하니
심모는 각 선우들을
동해 단명성으로 초대해
산해초회에 참석하길 바랍니다
취현 진인께서 문도를 이끌고 오시기를 바랍니다
[단명성]
이곳 사람들은 요괴를 두려워하지 않네요
그럼
해파는 어요술에 능하거든
여기서
네가 보는 모든 요괴들은
사람들의 수족으로 부릴 수 있다
그래서 단명성에서는
사람과 요괴가 함께 살아가거든
중토의 독특한 풍경이기도 하지
취현 선배님
진 사제
아버님께서 만선문
녹심전에서 기다리고 계십니다
가시지요
수고하네, 소문주
려비
무월정에 입문한 거 축하해
선생님께서 잘 가르친 덕분이지요
묵 선생님은요?
너희들이 언범을 데리고 갈까 봐
일직 섬 외로 임무 수행하러 보냈어
천향인을 풀겠다더니
왜?
또 화해한 거야?
가림은요?
가림은 육리 사제와 함께 일 보러 나갔어
나중에 너를 찾아갈 거라고
전해달래
나와 함께 만선문으로 갈 거야
아니면 둘러보고 있을 거야?
둘러보고 있을게요
소사매
과일꼬치 먹을래?
됐다, 먹거라
주인장, 과일꼬치 두 개 주시오
알겠습니다
- 얼마입니까? - 자, 여기요
저기 향포가 있네
소민 사저가 분명 좋아하실 거야
친구는 아주 뒷전이군
[만선문]
야차는 본래 선대들에게 살해당했지만
오늘 사법으로 부활했으니
원한의 살기가 매우 강할 거요
요즘 산해 결계에 이상이 자주 나타나는데
야차가 세상에 나타난 일과 연관이 있을 거요
산해 결계는 무월정 선배님들이 설치한 거고
지금 재앙이 다가오고 있으니
산해 결계는 절대로 손상되어서는 안 되오
결계가 동해에 위치하였으니
이번 산해초회에서
두 문파의 제자들이 함께
주변 섬들을 수색하여
위험을 제거하지요
제가 보니 성 중에 사람과 요괴가 어울려 살고 있는데
결코 방심해서는 안 되오
동주
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
♪품 안에 가득했던 그대의 온기♪
♪내 이제는 끝내 붙잡지 못하네♪
♪시린 이 겨울밤, 그대를 어떻게 다시♪
♪동이 틀 때까지 따스하게 품어줄까♪
♪가슴은 차갑게 얼어붙고♪
♪마음을 전할 길조차 없는데♪
♪그대 눈을 보며 하려던 그 한마디♪
♪끝내 입 밖으로 내지 못하네♪
♪애증과 아픔, 깊어진 상처가 밀려와♪
♪차마 막을 수 없음을 알면서도♪
♪난 여전히 그대를 그리워하며♪
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
♪어젯밤 하늘을 수놓던 아스라한 별빛♪
♪그때는 어찌 당연하게 여겼을까♪
♪가슴이 찢어지는 듯한 애달픈 외침으로♪
♪오직 그대의 안녕만을 바라네♪
♪옳고 그름도, 흑백의 경계도♪
♪검고 흐린 세상사 모두 부질없거늘♪
♪그대는 여전히 목 놓아 울부짖으며♪
♪미련 없이 거칠게 발버둥 치는구나♪
♪몰아치는 비바람 온몸으로 막아서며♪
♪절벽 끝자락에 눈물로 새긴 서약♪
♪내 기꺼이 이 몸을 던지리라♪
♪살을 도려내는 듯한 아픈 기억 속으로♪
♪그대만 무사할 수 있다면♪
♪내 숨결이 점차 희미해지고♪
♪맞잡은 그 손을 더는 쥘 수 없으니♪
♪앞으로 다가올 시린 바람과 안개를♪
♪이제 누구와 함께 견뎌내야 할까♪
♪미소를 지으며 눈을 감는 것은♪
♪나로 인해 그대 슬피 울까 염려되어♪
♪말없이 공명등 한 줄기 빛이 되어♪
♪그대가 걷는 어두운 밤길을 비추어 주리♪
♪애증과 아픔, 깊어진 상처가 밀려와♪
♪차마 막을 수 없음을 알면서도♪
♪난 여전히 그대를 그리워하며♪
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
♪닥쳐오는 비바람을 내 기어이 가로막으리♪
♪가슴이 무너져 내릴지라도 참으로 감미롭구나♪
♪내 손끝에 맺힌 마지막 빛으로♪
♪그대와 함께할 낙원을 세워♪
♪영원히 그대 곁을 거닐고 싶어라♪